# **掌上博物馆需求规格说明书**

# **1项目目的**

编写手机端 App，主要支持文物展示、用户交互等功能。选取知识图谱构建子系统获取中的单类文物作为掌上博物馆的展示内容，例如瓷器、玉器、青铜器或中国画等。

本文预期阅读对象是： 

项目的开发人员 测试人员 维护人员 用户

# **2掌上图书馆系统要达到的目标**

##### 一、文物浏览：

显示文物的基本信息、图片，播放讲解等；可以进行按照关键字搜索的简单搜索。

##### 二、用户交互：

用户可以对单个文物点赞、留言评论等功能、用户可以为单个文物上传自己拍摄的相关照片（例如，用户参观博物馆，拍摄了该文物的照片，然后上传）、可以上传针对某个文物的讲解（选做）、视频（选做）等。

##### 三、以图搜图：

可以上传图片或直接拍摄一个照片，根据上传图片特征搜索相关文物。

##### 四、用户个人信息管理：

用户可以注册登录该系统，设置用户名密码等个人信息。用户信息可以和海外文物知识服务子系统共用或单独使用一套用户系统。

##### 五、用户个人动态：

用户可以发表动态，上传文字和图片，分享文物或博物馆等，其他用户可以点赞、评论等。（类似微博）

# **3掌上博物馆运行环境**

开发语言：Java

系统硬件要求： 安卓5.0及以上

# **4.掌上博物馆角色定义**

使用者：使用者是指在APP使用本系统查询文物相关信息，使用本系统提供的功能的人员。

管理者：管理者是指在管理端执行上传、更新、修正信息，以及对本系统进行维护升级等相关功能的人员。

# **5.掌上博物馆功能需求：**

## （5.1）用例：用户对文物进行点赞评价

主要参与者：用户

情景目标：对某样文物进行点赞评论

前提条件：需要登入，联网

启动：用户对某个文物进行点赞评论

场景：

1. 打开软件进入登陆界面
2. 登录
3. 用户检索需要的文物
4. 用户选择某样文物
5. 进入文物详细界面
6. 用户进行点赞
7. 用户进入评论区
8. 用户写下评论
9. 点击上传评论
10. 评论上传成功
11. 退出登录

异常：

 服务器无响应

使用频率：每天多次

使用方式：app

次要参与者：系统后台

次要参与者参与方式：显示点赞状态，保存并展示评论

## （5.2）用例：用户按关键字搜索文物的基本信息

主要参与者：用户

情景目标：通过搜索功能搜索到相应的文物信息

前提条件：需要联网

启动：用户点击掌上博物馆的搜索栏

场景：

1. 用户进入APP
2. 在主界面点击搜索框
3. 输入有关文物的名称或者关键字
4. 等待系统响应
5. 系统响应成功，即可出现含关键字的文物名称下滑栏
6. 点击文物查看信息

异常：

1. 系统未响应
2. 未找到与信息相关的文物

使用频率：每天多次

使用方式：掌上博物馆app

次要参与者：系统后台

次要参与者参与方式：检索与关键字相关的文物并展示

## （5.3）用例：用户修改个人信息：

主要参与者：用户。

场景：

1.用户进行登录

2.点击用户区进入用户中心

3.点击修改个人信息或者修改密码

4.编辑信息或密码

5.点击保存

6.返回主界面

异常：

1.用户点击编辑资料每点击保存。此时不保存用户编辑的资料。

2.用户编辑资料信息非法。

## （5.4）用例：用户注册

主要参与者：用户

场景：

1.进入未登录时的主界面

2.点击注册

3.填写相关信息

4.点击注册完成注册

5.返回登陆页面

异常：

1.注册信息不合法则注册不通过。

次要参与者：系统管理员

参与方式：审核注册信息

## （5.5）用例：用户登录

主要参与者：用户

场景：

1.进入未登录时的主页面

2.填写账号密码

3.点击登录进行登录

异常：

1.填写未注册的账号，登陆失败。

2.填写错误的密码，登陆失败。

# **6性能需求**

5.1响应时间需求

服务器架设在阿里云，响应时间在3秒内，受网络影响较大。

5.2可靠性需求

系统应该允许多人同时在客户端登陆，系统正常运行，且能正确显示相关内容，由于用户数量导致的崩溃能及时反馈修复。

5.3系统安全性需求

系统要有严格的数据库权限管理，防止用户的非法操作对系统造成破坏或者获取相关数据信息，数据库要有备份和可恢复性。

5.4 可移植性需求

编写app所用代码采用向下兼容API，使低版本系统顺利运行。

